				TIPOS DE VIRUS

KEYLOGGER
Os keyloggers são softwares de computador que visam monitorar, 
armazenar e enviar tudo o que foi digitado pela vítima para um terceiro. 
Nos dias de hoje, os keyloggers são inseridos em outros códigos 
prejudiciais como os trojans, que têm o objetivo de acessar dados bancários, existe 
tambem o "virus-de-terror".


ADWARE
O adware é qualquer programa cuja função é executar automaticamente e exibir 
um grande volume de anúncios, sem que o usuário tenha dado a devida permissão.

BACKDOOR
É um mecanismo usado por vários malwares para promover acesso remoto a softwares 
ou à rede infectada. Esse programa busca explorar falhas problemáticas não 
documentadas em aplicações instaladas, desatualizadas e do firewall para ter 
acesso às portas do roteador.

BROWSER HIJACKER
Trata-se de um tipo de vírus de computador que tem por meta a mudança das principais
 configurações do navegador. Quando instalado, modifica a homepage e as 
formas de busca. Demonstram anúncios em páginas legítimas e redirecionam o usuário 
para sites maliciosos que podem apresentar exploits ou outras pragas digitais.

TROJAN HORSES
Os Cavalos de Troia mantêm-se ocultos enquanto baixam e instalam ameaças em 
computadores e laptops. São conhecidos por responder pelo primeiro estágio de infecção 
de dispositivos digitais. Eles aparecem em mensagens de e-mail, arquivos de música, 
sites maliciosos, entre outros.
Além disso, esse tipo de vírus se aproveita de vulnerabilidades presentes 
no navegador para instalar softwares maliciosos no computador.

ROOTKIT
Rootkit são trojans que usam mecanismos avançados de programação para serem 
instalados em classes profundas ou não documentadas do sistema operacional. As suas 
funções mais devastadoras são: a sua capacidade de recuperação, reinstalando-se mesmo 
depois da limpeza do computador; e sua disseminação em alta velocidade.

SPYWARE
Esse tipo de software apresenta a característica de espionagem e visa captar dados 
sobre os costumes dos usuários na internet, com o objetivo de distribuir propaganda 
“customizada”.

TIME BOMB
O Time Bomb é um tipo de malware que apresenta contagem regressiva. Ele é uma ameaça 
preordenada para ser executada em uma certa ocasião no sistema operacional, provocando 
sérios danos.

WORM 
Esse tipo de vírus de computador apresenta a função de se autorreplicar sem a 
necessidade de infectar arquivos legítimos, produzindo cópias funcionais de si mesmo. 
Tais características fazem com que os worms se espalhem rapidamente por redes de 
computadores e drives USB.
Além disso, eles podem ser repassados por mensagens de e-mail, criando anexos 
problemáticos e os enviando para as listas de contato da conta invadida.

GREYWARE
É um malware que se encontra na chamada zona cinzenta, entre o software normal 
e um vírus, provocando mais irritação do que problemas, como programas de piada e 
adware. Assim, o Greyware refere-se a uma ampla gama de softwares que são instalados 
sem a permissão do usuário.

JOKE PROGRAM
Tratam-se de mecanismos ou códigos criados para provocar danos temporários ao 
sistema operacional, como travamentos e alterações inesperadas de comportamento. 
Os códigos dessa natureza não causam nenhum dano real ao computador.

MACROS
Os Macros são uma série de comandos coagidos que podem ser configurados em programas 
como Word e Excel. Desse modo, vários documentos com instruções prejudiciais podem ser 
criados, atingindo outros dados ou executando planos prejudiciais toda vez que eles 
forem realizados. Em sua grande parte, a ação é feita ao abrir ou fechar um documento 
dessa extensão.

RANSOMWARE
São códigos maliciosos que retêm arquivos ou todo o sistema do usuário por meio 
de técnicas de criptografia. Após o “sequestro”, o malware apresenta mensagens 
exigindo o depósito de uma certa quantia ou a compra de alguma mercadoria, informando 
que em seguida fará o envio da senha que libera os arquivos. Contudo, mesmo depois do 
pagamento, o usuário não recebe senha alguma.

TROJAN BANKING
É o trojan caracterizado pelo acesso a dados bancários, redes sociais, 
sites de compras e servidores de e-mail. As formas utilizadas são as mesmas de 
um trojan comum, sendo partilhado como um software ou arquivo legítimo, em sites 
infectados ou e-mails.

INFORMAÇOES VAZADAS: haveibeenpwned.com
