			DDoS DERRUBAR SITES

	O ataque de DDoS é uma ação mal-intencionada, bastante comum na
internet, que visa derrubar um site ao simular sobrecarga no servidor, 
serviço ou rede.
	Para controlar essa rede de computadores o hacker manipula malwares, que
tornam esses computadores, bots. Então, esses bots passam a ser controlados 
remotamente pelo hacker, que envia instruções coordenadas.
	Como cada bot tem um endereço IP diferente, o site reconhece cada um como 
um usuário e o servidor, possivelmente, ultrapassa a sua capacidade, enfrentando
a sobrecarga e travando.
Webstress


Links
https://rockcontent.com/br/blog/ddos/
https://sites.google.com/site/invasionbrazil014/home/como-derrubar-sites-grandes-em-3-minutos