			PROMPT CMD

links

https://www.dell.com/support/article/pt-br/sln265940/prompt-de-comando-o-
que-%C3%A9-e-como-us%C3%A1-lo-em-um-sistema-dell?lang=pt

https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/como-usar-a-
ferramenta-oficial-de-acesso-remoto-do-windows-no-pc-e-celular/82608

/////
Acesso Remoto

A sintaxe do comando é NET USE * \\COMPUTADOR\LOCAL UNIDADE:

Não podemos esquecer do asterisco “*” depois do NET USE, em seguida o 
nome ou endereço IP do computador, podendo em seguida colocar o 
local que desejamos entrar e em seguida vai ser a unidade. A unidade 
padrão para a conexão é a Z:, 
então se você não colocar nada, a unidade será a Z:.

Para que você possa controlar uma máquina remotamente com este 
recurso é necessário possuir o IP do 
computador que foi configurado para o acesso remoto. 
Para isto, basta seguir estes passos:

1.Na máquina a ser controlada, aperte junto as teclas “Win + R” 
e entre com o comando: cmd. Aperte “Enter”;

No caso deste tutorial, o passo-a-passo foi realizado em uma rede local. 
Caso você precise acessar a sua máquina de fora da rede, é necessário 
fazer o redirecionamento da porta TCP 3389 no painel administrativo de 
seu roteador.

1.Agora que você já possui o IP da máquina a ser controlada, 
você já pode prosseguir para o acesso remoto.

2.Pelo menu Iniciar, acesse os “Acessórios do Windows” e abra o 
“Conexão de Área de Trabalho Remota”;

3No campo “Computador”, digite o IP da máquina a ser 
controlada e clique em “Conectar”.
